*Лонпур*
Доброе утро.
Скажи кое-что, наставник.
Ты отличный детектив, однако
не берёшь деньги за раскрытые дела
и не светишься в новостях.
Брать деньги за поиск коз?
Нет, нет, нет...
Это ниже нашей с козой гордости.
Плюс, таака маати, маати таака.
Така таки мака маки?
Что?
Деньги подобны песку.
Рамакришна Парамаханса.
Не знаешь такого посетителяйййбожества храма?
- Доброе утро.
- Доброе утро, миссис Э.
Вы слышали?
Наставник провозгласил,
что деньги подобны песку.
Видимо, надо платить миссис Э. аренду
коробками с песком.
Я брошу этот песок вам в лицо.
Не напрягайся, Энри.
У него есть пенсия.
- В наши дни пенсии мало
- Ещё у тебя постоянная работа.
- Ты мой помощник.
- Чего?
Не помощник. Напарник.
Я подумал, нам стоит открыть
детективное агентство.
Раскрывать дела за деньги.
- Отличная идея.
- Нет, нет, нет.
Видите, миссис Э.?
Может он и талантливый,
но очень эгоистичный.
Нет, нет, нет.
Не думаешь о себе -
подумай о других.
- Нет. Нет.
- Подумай о миссис Э.
- Я совсем одинйййодна, Шекхар.
- Да.
Твоя арендная плата
очень поможет.
Да, ей нужны деньги.
Что скажешь?
Одна...
Одна неделя.
Попробуем в течение одной недели.
Да!
- Но деньгами займусь я.
- Конечно.
Как назовём наше агентство?
Детективное агентство "Саини и Хом"?
Как насчёт
"Партнёры Саини, Хом и Энри"?
Ещё можно включить Пинту.
"Саини, Хом, Энри и Пинту"
станут "СХЭП".
Можно "Энри и Саини".
Тогда получится...
Класс!
Последние несколько дней
я вижу призраков.
Это не призрак, а Джейврат.
На 18-летие она получила от папы
фамильную золотую цепочку.
Вчера вечером
мы хотели примерить её на свадьбу,
открыли коробку, а там пусто.
Мистер Шекхар, вчера вечером
я написал рассказ на 15 страниц.
А когда проснулся, не хватало трёх страниц.
Не волнуйтесь, он отлично умеет
заканчивать истории.
Не волнуйтесь,
он умеет общаться с призраками.
Просто заплатите гонорар.
100 рупий.
50 рупий.
Просто нужно нам заплатить.
Нет, он студент.
- Вы студент?
- Да.
Тогда скидка 50 процентов для студентов.
Всего 50 рупий.
Всего 100 рупий.
Он ужасный врач!
Просит денег у полицейского?
Копы должны...
Нет...
Ладно...
Госвами...
Мне как-то грустно.
Почему?
Потому что нет Даса.
Он всегда поднимает настроение.
Наверное пошёл на свадьбу.
Раз сам не может жениться.
Это же хорошо.
Иначе превратится
из Даса в Мрачнаса.
- Прямо как мы.
- Передать твоей жене?
Эй, Госвами...
- Да, бери.
- Мрачнаса?
От Чаттерджи к Мрачнасуйййпроверить.
От Даса к Мрачнасуйййпроверить.
Доброе утро.
Доброе утро, Дас.
Доброе утро, Дас?
Дас?
Доброе утро.
Мистер Шекхар,
я как обычно сидел в своём магазине...
Смотрел брачные объявления.
- Что?
- Все в Лонпуре знают,
чем ты занимаешься в своём магазине.
Какие объявления зачёркиваешь,
а какие обводишь.
Продолжай.
Что ещё мне делать, Шекхар?
Хорошая девочка словно
вид с вершины Канченджанги.
Нелегко найти.
Надо хорошо потрудиться.
Итак, вы нашли девушку, мистер Дас?
Я нашел листовку.
Нашёл листовку в газете -
объявление о поиске жениха.
Там написано,
что у девушки есть четыре условия.
Интересно.
Она хочет мальчика...
Ты имеешь в виду "мужчину"?
Мужчину старше 40 лет.
Бенгальца, у которого фамилия
начинается на "Д"...
и есть свой бизнес.
Я подошёл по всем четырём.
Даже познакомился с отцом девочки,
Шоттендром Саньялом.
Очень хороший человек.
Настоящий джентльмен.
Он даже сказал...
Не могу поверить в свою удачу.
У тебя есть все четыре качества.
Ты идеально подходишь
для моей дочери Менаки.
Абсолютно идеально.
Спасибо, сэр.
Папа.
Похоже, нам всем пора
готовиться к приёму
долгожданного зятя.
Но есть одна маленькая проблема.
Моя дочь работает лесничим.
Ей нужен спутник жизни,
который готов уехать из города
и жить в лесу, если необходимо.
Конечно, я на это готов.
Посмотрим.
Если ты поселишься в этих джунглях
и продержишься 30 дней,
тогда на 31-ый день
сможешь жениться на Менаке.
Прожить в джунглях месяц?
Совсем одному?
Пришлось доказать,
что я смогу 30 дней прожить в джунглях.
Ради Менаки мне пришлось
стать мудрецом Вишвамитрой.
Я пожертвовал ради неё
своим домом, магазином и всем.
Папа...
То есть, мистер Саньял...
каждый день ставил мне задачу,
и я прилагал все усилия,
чтобы их выполнять.
*День первый*
*День шестой*
Менака поставила условие:
каждый день выполнять задачу.
Пропущу хоть одну,
и придётся начать заново.
*День тринадцатый*
Но сегодня мистер Саньял не пришёл.
*День двадцатый*
Я очень долго ждал.
А когда спросил у лесничих,
они сказали...
Что у них нет сотрудника
по имени Менака.
И никто не знает человека
по фамилии Саньял.
Ого.
Шекхар, я закончил 20 дней из 30.
Осталось всего 10 дней.
Если я остановлюсь сейчас...
Стану вдовой еще до свадьбы.
- Вдовцом.
- Что?
Не "вдовой", а "вдовцом",
поскольку ты мужчина.
Значит, ты хочешь,
чтобы я нашел Саньяла?
Именно так.
Хорошо, мистер Дас.
1000 рупий.
500 сейчас
и 500 после свадебного торжества?
Доктор, последние 20 дней
мой магазин закрыт.
У меня совсем нет денег.
Ладно, давай что есть.
- Отдашь потом.
- Шекхар!
- Что ты говоришь?
- У него нет денег.
- Это моя забота.
- Это моя компания.
Наша компания.
Тогда пора закрываться.
Что за джунгли?
Брат, Дас и Бутнат кьялакели корчейййможетангл.
- Кала Коли?
- Они дерутся! Поторопись!
Речь не про мой или твой домййймуть.
Зачем ты начал незаконное строительство?
С чего бы?
Это стена моего дома.
Я сам её построил.
Ещё при живом отце.
Речь не про мой или твой домййймуть.
- Наши дома стоят напротив.
- Эту стену создал мой отец!
Думал, я не замечу, ворюга!
Какой я вор?
Стена находится ровно на границе!
Ты лжец! Мошенник!
- Сломай стену.
- Не буду.
Тогда я сломаю тебя.
Почему вы дерётесь?
Еслийййещё поранитесьйййполучитетравму.
Я не боюсь поранитьсяйййкаквыше.
В моём магазине есть бальзам.
Фирменный бальзам "Крокодил".
- Я сейчас...
- Стоп!
Вы не умеете пользоваться кулакамийййкриваяфраза.
Выражайтесь словами.
Куда идёшь?
Пообедать.
Кто это?
Это Дас Менакайййдасоваменака.
Дас с ней?
Она может стать мисс Вселенная.
Дас отчаялся,
поэтому и купился.
Да, потому что каждый в Лонпуре знает,
что Дас целыми днями
изучает брачные объявления.
Покажи свою руку.
- Зачем?
- Просто покажи.
- Что это?
- Ключ от компании.
Пора снова открыться.
- Куда идёшь?
- Что?
Ты же сам сказал,
что надо пообедать.
Напарник.
Итак, мы знаем, чего хочет Дас.
Теперь скажи, чего хочет Саньял.
Знаешь, что я думаю?
Я думаю, что Саньяла послал Бутнат.
Двоюродный брат Даса.
Бутнатйййпроверитьчтобывездетак и Дас очень долго враждуют
из-за спора об унаследованной земле.
Видимо, Бутнат отправил Саньяла,
чтобы отправитьйййтавтможетнамеренная Даса в джунгли,
пока Бхутнат ломает старую стену
и строит новую.
Гейм. Сет. Матч.
Напарник по чемпионству.
Какой ужасный вывод.
Подожди минутку. Почему?
Что в нём плохого?
Есть подозреваемый, мотив,
и я сам расследовалйййбылсвидетелем.
Видел, как они спорили из-за земли
и расположения стены.
- Правда?
- Да!
Сколько нужно времени,
чтобы построить стену?
Вероятно, это займёт два дня.
А на какой срок мистера Даса
отправили в джунгли?
30 дней.
Надо же.
Добрый день, Энри.
Добрый день.
- Добрый день, миссис Э.
- Добрый день.
Нам два фирменных.
Намасте невестке.
Лалту!
Привет.
Вижу, вы едите Коша Мангшо.
Конечно, всё воскресенье
посвящено отдыху
и Мангшо в кругу семьи.
Если у копа отпуск,
значит, он раскрыл все дела.
- Прямо как наш Джейврат.
- Эй!
- Придумал тоже.
- Хорошая шутка.
Над каким делом вы сейчас работаете?
Дас. Абхируп Дас.
Да ладно.
Этот бездельник Дас?
Шекхар, ты будешь работать на любого,
кто тебе заплатит?
Ты продал душу капитализму, мой друг.
Он капиталист. Не я.
Какой ещё капиталист?
Наш Карл Маркс из Лонпура
помогает бедному парню бесплатно.
Кто ещё бедный парень?
Да он натуральная...
Хороший мальчик.
Не двигаййййубирайруки руками.
Не пытайся слушать.
Он натуральная скотина.
Знаете Урмилу из аптеки?
Он отчаянно хотел на ней жениться.
Но устроил громкий скандал.
Она подала жалобу,
и я побил его палкой.
А ему всё равно.
Знаете, что он сделал?
Перерезал себе вены
и написал ей письмо своей кровью.
А его даже не признали психом.
Бедный парень?
Кровавый ублюдок.
Мой сын...
Итак, напарник.
Урмила из медицинского магазина.
Надо с ней познакомиться.
- Сначала пообедаем.
- Поедитейййпоешь позже.
Но...
Нет, идите.
Вам нужно идти.
Идите оба.
- Пошли!
- Хорошо...
- Передай дяде Абре.
- Хорошо, сэр.
И это тоже возьми.
Отдайтейййотнеси дяде Абре. Скорее.
Шекхар!
И Джейброто с тобой?
- Джейврат.
- Именно.
Где Урмила?
Мне нужно с ней поговорить.
Позвать её?
Урмила!
Выходи.
Он...
Подожди! Слушай.
Пожалуйста, послушай.
Просто послушай меня.
Хватит меня преследовать.
Я не хочу выходить за тебя замуж.
- А?
- Что?
Жениться? На тебе?
Никогда.
- Значит, не хочешь жениться?
- Вообще нет.
Тогда почему упорно присылаешь миссис Э.
с предложением руки и сердцаййймногословно?
В прошлый раз
она принесла цветы и сладости.
Ты странный человек.
С виду совсем невинный.
Я тебе нравлюсь,
но ты не можешь сказать в лицо?
Извинитейййкому.
- Я не хочу жениться.
- Вижу.
Извини, но я точно
не хочу жениться на тебе.
Если не хочешь женится,
тогда зачем преследуешь?
- Потому что...
- Снова для расследования!
- Снова?
- Именно так. Снова.
В прошлый раз,
когда приходил инспектор Лаха,
он сообщил, что я девушка убийцыйййпорядоксловпотомучтоупродевушку на "У".
"У" - значит, Урмила.
Так он сказал.
Сначала Дас, потом Лаха,
а теперь вы двое.
Все мужчины города сошли с ума?
Поэтому ты решила отомстить Дасу?
Нет, нет, послушайте.
Я не хочу даже смотреть на Даса.
- Вы закончили?
- Да.
- Я пойду?
- Да. Извини.
Хорошо.
"Поэтому ты решила отомстить Дасу?"
У тебя деликатность кувалдыййймолотка.
У меня? А сам что?
Что ты ей сказал?
Она настолько плоха?
Я не хочу жениться!
Вы с Энри и начинайте
совместную жизнь.
Оба толкаете меня к свадьбе!
Нельзя так принципиально...
Урмила была права.
Что она очень красивая?
Сказать миссис Э.,
чтобы снова с ней поговорила?
Ого! Шутка?
Зачем вымещаешьйййсрываешься на мне злость
из-за слов Урмилы?
Встреться с Дасом
и выясни,
сколько людей он выбесил.
Наверняка там длинный список.
Все незамужние девушки Лонпура.
Не строй догадки.
Просто сделай свою работу.
Мне нужно поговорить с Энри.
Да, напарник!
Энри.
Хватит предлагать девушкам
мою руку и сердце!
- Но она ведь красивая?
- Мне всё равно, Энри!
Хочешь быть как Дас?
Когда состаришься,
мы найдём тебя с газетой в руках.
Тебя тоже! Придурки!
Большие придурки.
Что сейчас произошло?
Что?
Что ты делаешь?
Ничего. Что сказал Дас?
Этот парень все ещё зациклен
на Бутнатейййэтокто и Менаке.
Говорит, что у него
нет врагов в Лонпуре.
И все в городе друг друга знают.
Саньял явно не местный.
Но теперь вопрос в том,
кто из жителей Лонпура
рассказал Саньялу подробности о Дасе?
Знаетейййкому, сколько пьяниц
сплетничают весь день?
Засранцы вроде Чаттерджи
целыми днями так делают!
Что?
Шекхар! Шекхар!
Шекхар!
Какого чёрта?
Я отправил тебя к Дасу, не так ли?
Куда ещё ты ходил?
Я только что из его магазина.
Эй, Шекхар!
Шекхар!
Что случилось, Шекхар?
Куда ты идёшь?
Шекхар, я пойду обратно.
Эй!
Почему дверь открыта?
Пойдём и сообщим Дасу.
Что ты делаешь?
Что? Я?
По-твоему, я похож на борца?
Давай, солдат. Ты сможешь.
Не так-то просто снять решётку...
Шекхар, это незаконное проникновение.
Что мы здесь делаем?
А?
Интересно.
Мы вломились, чтобы посмотреть на искусство?
Заберём с собой.
Ты рехнулся?
Мы всё равно вошли.
Давайте заберём с собой.
Поможешь?
Пожалуйста, помоги.
- Шекхар...
- Поднимаййййоборвано.
Что?
Что это?
По коленямйййдумать баньянового дерева
идите на юг,
затем на северо-восток.
Я укажу путь!
Длинный туннель.
Что?
Всем нужен такой помощник, как ты.
Эй, я не помощник, а напарник.
Шекхар, куда ты идёшь?
Эй.
Сейчас чихну.
А если упаду?
Больше не сможешь чихать.
Боже... где мы?
В хранилище
кооперативногойййдуматьсловарь банка Лонпура.
Каждую субботу прибывает
грузовик с наличными.
Видимо, так и спланировали ограбление.
Ограбитьйййтавтвыше в субботу вечером,
раз в воскресенье банк закрыт.
К открытию банка в понедельник утром
они бы ушли.
Верно? Шекхар?
Шекхар, ограбление специально
совершили в выходные.
- Скотч.
- Скотч?
Промышленное моющее средство "Банатул".
Его не найти поблизости от Лонпура.
Дамы и господа, добавим пену
и перекись водорода.
- Перекись водорода?
- Дзинь!
Позавчера ты проходил мимо магазина Даса?
Да, проходил мимо
во время прогулки.
Я тоже почувствовал какой-то запах.
Как будто что-то горело!
Нитро... Нитроглицерин.
Нитроглицерин.
Он используется в бомбах.
И едва с ним столкнувшись,
человек начнет чихать.
- Шекхар!
- Ты с ума сошёл?
Он гений!
Эй! Что ты делаешь?
Не волнуйся, я всё улажу.
Что ты делаешь, Шекхар?
Я только что назвал тебя гением.
Знаешь, кто это сделал?
Просто взглянув на маски?
Ты ведь назвал меня гением?
Зачем ты меня позвал?
- Рассказать историю.
- В смысле?
В истории есть драма,
эмоции, романтика
и даже экшенйййдуматьспецэффекты.
Но это всё равно преступление.
Несколько месяцев назад
люди собрались и составили план.
План ограбления банка.
Но зачем вы нам рассказываете?
Потому что есть список...
Лаха! Досье!
Это список всех займов,
которые отклонилийййвамотклонили за последние полгода.
Бутнат!
Госвами.
Чаттерджи.
Мисс Урмила.
"У" значит Урмила.
Да, "У" значит Урмила,
а "Ч" - Чаттерджи.
Понимаешь, о чём я?
Да...
Они решили построить
дом вдали от Лонпура.
Подали заявку на кредит,
но им отказали.
Основной заявитель Чаттерджи.
Созаявитель - Урмила.
И когда банк отказал,
они решили ограбить сам банк.
Подождите, подождите секунду, сэр.
Мы с тобой состоим в отношениях,
теперь все узнали.
Я признаю,
но никаких банков не грабил!
И даже не знал о секретном туннеле
под магазином Даса.
Ты не знал, но она знала.
Знала что?
Я ничего не знаю.
Ты же подписываешь рецепты
в медицинском магазине?
Да.
Знаешь реестрйййкаталогкартотеку в библиотеке Лонпура?
Там твоя подпись.
Ты одолжила книгу с чертежом, да?
На котором была
карта туннеля под банком, верно?
Я перепроверил подпись,
и она идеально совпала.
Прямо как вы с Чаттерджи.
Значит, это сделал он.
Чтобы убрать меня с пути.
Сэр, видите!
Она много болтает!
Много болтаю?
Ты украл деньги, чтобы вернуться к жене.
- Чёртов мошенник.
- Не мошенник.
Не мошенник.
Мошенник - американский сленг.
Правильно - "аферист".
Британский английский?
Ты работаешь на "BBC"?
Нет, вот уж спасибо.
- Ты обманщик!
- Я обманщик?
Она эгоистка.йййможетвоскл
Ради тебя я хотел бросить
мою заботливую жену!
- Заботливую жену? Только сейчас вспомнил?
- Успокойтесь.
Заткнитесь!
Оба заткнитесь.
Ананто!
Прямо сейчас иди к ним домой...
- Сэр...
- Заткнитесь! Иди к ним домой,
обыщи их домйййтавтвыше,
наверняка там спрятаны деньги.
Найди деньги, пересчитай
и принеси.
Эй, Ананто.
36 лакхов, 57 тысяч и 19 рупий.
Ещё 75 пайс.
Иди. Поспеши.
- Ты украл столько денег?
- Эй, эй, хватит. Заткнитесь!
Вам уже приготовили
номер для новобрачных.
- Скажите, как будете готовы.
- Возьми с собой жену!
- Сэр...
- Заткнись!
Послушайте, вы двое можете идти.
Но... но...
Расследование ещё не закончено, ясно?
Ни с кем не обсуждай.
Иначе он тебя не пощадит.
- Сэр...
- Заткнись!
Алло. Шекхар?
Мы нашли настоящих воров и деньги.
Почему ты так возбуждёнйййвзбудоражен?
Думал, я могу ошибаться?
Ладно, Шекхар.
Мы нашли деньги и воров,
как ты и сказал.
Здравствуйте, мистер Саньял.
Мистер Госвами.
План был хороший,
но вы допустили ошибку.
36 лакхов, 57 тысяч и 19 рупий.
Ещё 75 пайс.
В полицейском участке
я назвал неверную сумму, мистер Госвами.
Чтобы вы отвезли нас к дяде Абре.
*Пахарпур, 2 километра*
- Что ты сделал, дядя?
- Что?
Ты сказал, что нашёл
28 лакхов 95 тысяч рупий.
Но из банка пропало 36 лакхов!
Вот! Возьми эти 8 лакхов и 36 лакхов
и посчитай сам!
Естественно, я посчитаю сам.
Когда вам в голову
пришла эта идея?
Я приехал в Лонпур,
чтобы кое-что поискать
в храме Мангала.
Миссис Э. называет это "Госпожа Удача".
Сегодня она спасла жизнь Баблу.
А иначе...
В настоящей жизни у меня нет леди,
и удачей обделили.
Дас... не грустите.
Очень скоро вы её найдёте.
Когда?
Мне надоело искать.
Мистер Дас,
если не сегодня, так завтра найдёте -
девушку вашей мечты.
Очень скоро у вас появится госпожа,
и удачи прибавится.
Правда?
Ты мой лучший друг, Госвами.
Не считая хозяев,
только вы могли использовать туннель.
Подпись Урмилы,
которую вы внесли в реестр.
Это было легко.
Она подписывает чеки,
и я просто скопировал.
Когда пришло время исполнить план,
на сцену вышел твоййййваш дядя Абра.
Никто в Лонпуре его не знал,
и не было полицейских записей.
Умный ход.
Но вы совершили ошибку.
Сделали его поручителем
по кредитной заявке.
Он превратился в Саньяла,
чтобы сделать Даса Девдасом.
Бедолага не получил ни Чандрамуки,
ни Паро, ни Менаку.
Пушкайййкрасиво.
Отлично исполнено.
Скрытно. Мощно.
Но и здесь тыйййвы совершил ошибку.
Запах нитроглицерина.
Без этого запаха
я бы никогда не узнал.
Стоило использовать нитрат аммония,
это моя ошибка.
Перхлорат аммония.
Может в следующий раз
тыйййсам сделаешь бомбу?
Серьёзно?
Мы поделимся деньгами.
Нет... То есть...
В компании от меня ждут
определённых финансовых показателей.
В общем...
Ясно, как и почему
произошло это ограбление.
Прямо ясно?
Любой человек
мог там расписаться.
Как же эти двое...
Медрол.
Отнеси это дяде Абре.
Медрол означает, что у дяди ХОБЛ.
Давай потом.
Пусть откашляется.
У него ХОБЛ.
Хроническая обструктивная болезнь лёгких.
Хроническая лёгкая...
Да, именно.
Лаха, помнишь маски,
которые мы нашли в мусоре?
На них был дополнительный слой ткани.
Когда копают туннель с бомбами,
вокруг много песка и грязи.
Что бы вызвало приступ ХОБЛ.
Маски были для защиты дяди.
Дядя?
Видите своего племянника?
Он очень хитрый.
Во время преступления
сидел в "Каша Бланке".
У него есть алиби.
Далеко от места преступления.
Без награбленного
его бесполезно ловить.
Вот почему мы взяли с поличным.
Спасибо, Шекхар.
Это крупное дело пойдёт
на доску почёта лонпурской полиции.
На этот раз одного "спасибо" не хватит.
Ладно, подойдёт расгулла или баранина?
Нетушки.
Нужна большая награда и признание.
Мы хотим засветиться.
Но, Шекхар,
как же наше соглашение?
Оно закрытойййзаконченозавершенорасторгнуто.
Теперь по моим правилам.
Шекхар?
Не разговаривай со мной.
- Что?
- Обсуди с бюрократом.
Доктор?
Вот...
Ваше свидетельство.
А наличные?
Да, вот... 15 тысяч...
Два года аренды,
разбитая лампочка
и весь остальной ущерб.
Мы готовы перейти ко второму этапу.